а) Ядро - это основная часть операционной системы Linux. Оно бесспечивает взаимодействие между железом(cpu, ddr,hard disk) и програмным обеспечением.
б) Библиотеки - это наборы готовых фуункций (кода) для использования програм. Нам не нужно каждый раз заново писать код для того, чтобы например вывести текст на экран или открыть файл. Они просто вызывают нужную функцию из библиотеки.
в) Системные утилиты - это программы, которые выполняют конкретные задачи для управления системой. mkdir, cd, chmod, htop и т.д. - это все системные утилиты. 